*1. Предположим, вы хотите создать таблицу умножения на заданное число.
Напишите программу, которая позволяет пользователю ввести это число,
а затем генерирует таблицу размером 20 строк на 10 столбцов. Первые
строки результата работы программы должны выглядеть примерно сле-
дующим образом:
Введите число: 7
7142128354249566370
77849198105112119126133140
147154161168175182189196203210
*2. Напишите программу, предлагающую пользователю осуществить перевод
температуры из шкалы Цельсия в шкалу Фаренгейта или наоборот, а затем
осуществите преобразование. Используйте в программе переменные веще-
ственного типа. Взаимодействие программы с пользователем может вы-
глядеть следующим образом:
Нажмите 1 для перевода шкалы Цельсия в шкалу Фаренгейта,
2 для перевода шкалы Фаренгейта в шкалу Цельсия: 2
Введите температуру по Фаренгейту: 70
Значение по Цельсию: 21.111111
*3. Операции ввода, такие, как cin, должны уметь преобразовывать последо-
вательность символов в число. Напишите программу, которая позволяет
пользователю ввести шесть цифр, а затем выводит результат типа long на
экране. Каждая цифра должна считываться отдельно при помощи функ-
ции getche(). Вычисление значения переменной производится путем ум-

 
ножения текущего ее значения на 10 и сложения с последней введенной
цифрой (для того, чтобы из кода символа получить цифру, вычтите из не-
го 48 или '0'). Примером результата работы программы может служить
следующий:
Введите число: 123456
Вы ввели число 123456
*4. Создайте эквивалент калькулятора, выполняющего четыре основных ариф-
метических операции. Программа должна запрашивать ввод пользовате-
лем первого операнда, знака операции и второго операнда. Для хранения
операндов следует использовать переменные вещественного типа. Выбрать
операцию можно при помощи оператора switch. В конце программа долж-
на отображать результат на экране. Результат работы программы с поль-
зователем может выглядеть следующим образом:
Введите первый операнд, операцию и второй операнд: 10 / 3
Результат равен 3.333333
Выполнить еще одну операцию (y/n)? y
Введите первый операнд, операцию и второй операнд: 12 + 100
Результат равен 112
Выполнить еще одну операцию (y/n)? n
5.	При помощи цикла for изобразите на экране пирамиду из символов 'X'.
Верхняя часть пирамиды должна выглядеть следующим образом:
	х
	ххх
	ххххх
	ххххххх
	ххххххххх
Вся пирамида должна быть высотой не 5 линий, как изображено здесь,
а 20 линий. Одним из способов ее построения может служить использова-
ние двух вложенных циклов, из которых внутренний будет заниматься
печатанием символов 'X' и пробелов, а другой осуществлять переход на
одну строку вниз.
6.	Измените программу factor, приведенную в этой главе, таким образом,
чтобы она циклически запрашивала ввод пользователем числа и вычисля-
ла его факториал, пока пользователь не введет 0. В этом случае програм-
ма должна завершиться. При необходимости вы можете использовать со-
ответствующие операторы программы factor в цикле do или while.
7.	Напишите программу, рассчитывающую сумму денег, которые вы получи-
те при вложении начальной суммы с фиксированной процентной ставкой
дохода через определенное количество лет. Пользователь должен вводить
с клавиатуры начальный вклад, число лет и процентную ставку. Приме-
ром результата работы программы может быть следующий:
Введите начальный вклад: 3000
Введите число лет: 10
Введите процентную ставку: 5.5
Через 10 лет вы получите 5124.43 доллара.
 
В конце первого года вы получите 3 000 + (3 000*0.055) = 3165 долларов.
В конце следующего года вы получите 3 165 + (3 165*0.055) = 3339.08 дол-
ларов. Подобные вычисления удобно производить с помощью цикла for.
8.	Напишите программу, которая циклически будет запрашивать ввод поль-
зователем двух денежных сумм, выраженных в фунтах, шиллингах и пен-
сах (см. упражнения 10 и 12 главы 2). Программа должна складывать
введенные суммы и выводить на экран результат, также выраженный в
фунтах, шиллингах и пенсах. После каждой итерации программа должна
спрашивать пользователя, желает ли он продолжать работу программы.
При этом рекомендуется использовать цикл do. Естественной формой
взаимодействия программы с пользователем была бы следующая:
Введите первую сумму £5 10 6
Введите первую сумму £3 2 6
Всего £8 13 0
Продолжить(y/n) ?
Для того чтобы сложить две суммы, вам необходимо учесть заем одного
шиллинга в том случае, если число пенсов окажется больше 11, и одного
фунта, если число шиллингов окажется больше 19.
9.	Представьте, что вы собираетесь пригласить к себе шестерых гостей, но за
вашим столом могут разместиться всего лишь 4 человека Сколькими
способами можно разместить четырех из шести гостей за обеденным сто-
лом? Каждый из шести гостей может разместиться на первом стуле. Каж-
дый из оставшихся пяти гостей может занять второй стул. На третьем
стуле может разместиться один их четырех гостей, и на четвертом — один
из трех оставшихся гостей. Двоим из гостей не достанется ни одного
места. Таким образом, число возможных рассадок гостей за столом равно
6*5*4*3 = 360. Напишите программу, которая будет производить аналогич-
ные вычисления для любого числа гостей и любого числа мест за столом
(при этом предполагается, что число гостей не меньше числа мест). Про-
грамма не должна быть сложной, и вычисление можно организовать с по-
мощью простого цикла for.
10.	Модифицируйте программу, описанную в упражнении 7, так, чтобы вме-
сто вычисления текущей суммы на вашем счете она вычисляла, сколько
лет потребуется для того, чтобы при заданной процентной ставке и вели-
чине начального вклада сумма на вашем счете достигла запрашиваемого
вами значения. Для хранения найденного числа лет используйте перемен-
ную целого типа (можно отбросить дробную часть значения, полученного
в результате расчета). Самостоятельно выберите тип цикла, подходящий
для решения задачи.
11.	Создайте калькулятор, выполняющий действия над денежными суммами,
выраженными в фунтах, шиллингах и пенсах (см. упражнения 10 и 12
главы 2). Калькулятор должен складывать и вычитать вводимые значе-
ния, а также производить умножение денежной суммы на вещественное
число (операция умножения двух денежных сумм не имеет смысла, по-
 
скольку квадратных денежных единиц не существует. Деление одной де-
нежной суммы на другую мы тоже не будем рассматривать). Организация
взаимодействия с калькулятором описана в упражнении 4 этой главы.
12. Создайте калькулятор, выполняющий четыре арифметических действия
над дробями (см. упражнение 9 главы 2 и упражнение 4 этой главы).
Формулы, демонстрирующие выполнение арифметических операций над
дробями, приведены ниже.

Сложение: 	a/b+c/d=(a*d+b*c)/(b*d)
Вычитание:	a/b-c/d=(a*d-b*c)/(b*d)
Умножение:	a/b*c/d=(a*c)/(b*d)
Деление: 	a/b/c/d = (a*d)/(b*c)

Пользователь должен сначала ввести первый операнд, затем знак опера-
ции и второй операнд. После вычисления результата программа должна
отобразить его на экране и запросить пользователя о его желании произ-
вести еще одну операцию.
